(อ็อกซฟอร์ด อังกฤษ)
ผมรีดเสื้อไซซ์เอ็มก่อน รีดไซซ์แอลด้วยดีมั้ย
เผื่อเราแวะกินกาแฟกับครัวซองต์
พวกคุณช่วยลงไปซื้อกาแฟดีๆ ให้ผมได้มั้ย
สกินนี่คาปูชิโน่โรยผงซินนามอนเล็กน้อยครับ
ผมชอบรีดผ้ามากพอๆ กับตัดหญ้า
ต้องทำจนมันออกมาดีที่สุด
ผมชื่ออ็อตมาร์ แซฟนาวเออร์
เป็นหัวหน้าทีมบีดับเบิลยูทีอัลพีนฟอร์มูล่าวัน
ทีมฝรั่งเศสหนึ่งเดียวในกริด
ผมใส่สีฟ้าขึ้น
เมื่อก่อนผมเป็นหัวหน้าทีมแอสตันมาร์ติน
การออกจากทีมมันปวดใจนะ
แต่เจ้าของทีมตั้งความคาดหวังไว้สูงมาก
เอาให้จบภายใน 15 นาทีนะ ว่ามาเลย
บรรยากาศในทีมกลายเป็นกดดันมากขึ้น
สนุกน้อยลง ผลงานแย่ลง
ผมเลยไม่รู้จะอยู่ไปทำไม
จบละ
แหม ยังไม่ค่อยเรียบ
เคราะห์ดีที่หลังจากออกมาไม่กี่อาทิตย์
อัลพีนก็กำลังอยากได้คน
เหมือนเปิดเทอมวันแรกเลย
ปีที่แล้วเราได้ที่ห้า
เราไม่มีคนคอยดูแลภาพรวม
เราไม่มีหัวหน้าทีม
อ็อตมาร์มีทักษะหลายอย่างที่เรามองหาอยู่
คุณสมบัติครบ
สังกะสี วิตามินดี
ดื่มน้ำบีทรูทตาม
แมนิฟีก
ผมเชื่อว่าผมจะพาอัลพีนกลับไปชิงชัยได้
แต่ทุกคนต้องใส่เต็มที่
นาฬิกาจับเวลาบอกให้รู้ว่าเราทำได้ดีแค่ไหน
ซึ่งผมชอบมาก
แมร์ซีโบกู
บงฌูร์
เฌอมาแปลอ็อตมาร์
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ขอโทษที นี่ทีมฝรั่งเศส)
(ปารีส ฝรั่งเศส)
(เปิดตัวรถอัลพีนช่วงก่อนเปิดฤดูกาล)
"ให้เฟรเดริก" เอ๊ย "ให้เฟร็ด" ครับ รบกวนด้วย
อันนี้เขียน "มหัศจรรย์"
- นี่ก็ "ให้เฟร็ด" เหรอ - ครับ ของผมอีกแหละ
อันสุดท้ายแล้ว
ขอโทษที่เรื่องมากนะเฟร์นันโด
นี่โมนาโก ไม่ใช่ๆ นี่อาบูดาบี 2017
- โอเค ขอบคุณ - ขอบคุณครับเฟร์นันโด
ขอให้ชนะนะ
น่าตื่นเต้นมาก
ทีมอัลพีนเมื่อก่อนชื่อทีมเรโนลต์
เราแข่งเอฟวันมาเกิน 45 ปีแล้ว
เพิ่งเปลี่ยนชื่อเป็นอัลพีนเมื่อปีที่แล้ว
เราเป็นทีมฝรั่งเศสทุกอณู
แค่เห็นก็รู้
ถ้าไม่รู้คุณก็แปลกแล้ว
- ว่าไง สบายดีนะ - คุณล่ะครับ
ดีใจที่ได้เจอ
อ็อตมาร์ เป็นไงครับ
ผมเจอคุณที่ร้านพิซซ่านี่ เป็นไง
อ็อตมาร์เข้ากับทุกคนได้หมด
เขาเป็นคนง่ายๆ
แต่มีความรู้มาก
- สบายดีมั้ย - สบายดีมั้ย
- เป็นไงครับ - ดีๆ
- ดีใจที่ได้เจอ - พร้อมลุยแล้ว
เป็นคนที่เอาอยู่ทุกสถานการณ์
เขารู้ว่าจะรับมือคนเรื่องมากยังไง
หมวก เรามีหมวกมั้ย
- ไม่เห็นนะ - อ๋อ ไม่ได้เอามาเหรอ
ต้องใส่หมวกเหรอ
หัวหน้าทีมต้องปรับสไตล์
ให้เป็นแนวเดียวกับลูกทีม
อย่างเฟร์นันโด ใครๆ ก็รู้ว่าเขาเป็นคนหัวร้อน
เชี่ยไรของมึง
อะลอนโซกันคันอื่นได้โหดมาก
ฝีมือเทพสุดๆ
หวังว่าทุกท่านคงชอบใจ
เขาใจร้อนไปหน่อย แต่ก็ชั่วโมงบินสูง
เป็นแชมป์โลกสองสมัย
และมีความตั้งใจในการแข่งอย่างเต็มเปี่ยม
ความยากคือการทำให้เขารู้จักเล่นเป็นทีมมากขึ้น
ผมต้องดูดีนะ
หน้าต้องเด็ก
เหมือนเอสเตบัน
ไม่มีปัญหา
หน้าแน่น ปากแดง จัดให้
แต่งอีก เขามีตีนกา
ไม่ดีมั้ง ตัวร้ายหน้าเด้งไม่ได้
แปลว่าอะไร
- "เลส์ รีเดส " แปลว่า… - ตีนกา
อ๋อๆ
ใช่ๆ
เราเห็นแก่ตัวมากครับ พวกนักขับน่ะ
แต่ในฟอร์มูล่าวัน
ตั้งแต่ไหนแต่ไรจะมีทั้งพระเอกและตัวร้าย
มีทั้งฮีโร่มากและฮีโร่น้อยอยู่ตลอด
ผมเป็นตัวร้าย
เรียบร้อยค่ะ
รู้สึกดี
ตอนนี้ผมออกกล้องได้แล้ว
ก็เท่ห์ดี ผมชอบนะ
แต่ชุดมันหนัก
เพราะมัน… ปักลายทั้งชุดเลย
เมื่อก่อนเป็นสติกเกอร์
เอสเตบันเป็นคนมีศักยภาพ
เขาเป็นคนหนุ่มที่ทะเยอทะยาน และมีพรสวรรค์สูงมาก
อ็อตมาร์ช่วยทีมเราได้มาก
ด้วยการนำทักษะความรู้จากทีมก่อนๆ มาใช้
ก็เลยน่าตื่นเต้นครับ
ผมว่าผมช่วยได้
- คุณต้องช่วย - แน่นอน
ไม่ต้องห่วง
ผมช่วยให้ดีขึ้นได้แน่
ครับ
เอสเตบันเหลือสัญญาอีกสองสามปี
เฟร์นันโดปีสุดท้าย
เราต้องสร้างทีมที่มีอนาคตไกล
ต้องใช้นักขับที่ทั้งเก่งและแกร่ง
แผนเด็ดของผมอยู่ที่นักขับสำรองของทีม
ขอเสียงปรบมือดังๆ
ให้เฟร์นันโด อะลอนโซ เอสเตบัน โอคอน และออสการ์ พิแอสทรีค่ะ
ออสการ์ พิแอสทรีเพิ่งได้แชมป์เอฟทูมาหมาดๆ
เขาฝีมือดี ขับรถไว
เราลงทุนเตรียมเขา ลงแข่งเอฟวันไปสี่ล้านเหรียญ
มหาศาลนะครับ
แต่ผมว่าอีกหน่อยออสการ์ต้องได้เป็นแชมป์โลก
ตอนเฟร์นันโดได้ขึ้นโพเดียมที่กาตาร์ผมก็อยู่กับทีม
เลยได้สัมผัสความสะใจจากฝั่งกองเชียร์
ทำให้ผมอยากขึ้นโพเดียมอย่างเขาบ้าง
แข่งให้สนุกนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
ขอเสียงปรบมือให้นักขับคนเก่งด้วยค่ะ
ตอนนี้เป้าหมายคือการทำให้อัลพีนได้แชมป์อันดับสี่
ยิ้มกว้างๆ ดีครับ ขอบคุณ
เพราะเงินรางวัลสูงกว่าอันดับห้าเยอะ
ดีครับ มองผมนี่
ต่างกันหลักสิบล้าน
ผมต้องหันหัวเรือไปให้ถูกทิศทาง
เพื่อให้ทีมก้าวหน้าและผมว่าเรามีโอกาสมาก
(4. แม็คลาเรน 46 คะแนน)
(5. อัลฟ่าโรเมโอ 25)
(6. อัลพีน 22)
(เรซ 5 ไมแอมี สหรัฐอเมริกา)
ลูวิส แฮมิลตันโดนอะลอนโซจากอัลพีนกดดัน
ดีมาก แฮมิลตันตามอยู่ 0.7 วิ
(โอคอน อัลพีน)
โอเค เก่งมาก P8
เยี่ยมมากทุกคน
- คุณก็ขับดี - รับทราบ
อาทิตย์นี้เราพุ่งมาก
(เรซ 8 บากู อาเซอร์ไบจาน)
โจวชะลอความเร็ว รถมีปัญหา
เพซดีมาก รักษาระดับไว้
ผมเหยียบได้อีก
- ไปเลย - เหยียบ
เยี่ยมมาก P7 นะ
P10 ได้แต้มเพิ่มอีกแล้ว
เก่งมาก สุดยอด
อัลพีนขยับขึ้นมาอยู่อันดับห้าในแชมป์ทีมผู้ผลิต
ดันอัลฟ่าโรเมโอตกไปอันดับหก
- ดีมาก - เก่งมาก
อัลพีนกำลังเฟื่องฟูมาก
ยอดเยี่ยม
เราดีขึ้นเรื่อยๆ ในซีซั่นนี้
(เรซ 11 สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
เอสเตบัน โอคอนจะแซงแล้ว
แทรกไลน์ใน แซงได้แล้ว
เก่งมาก
เข้าเส้นชัยแล้ว
P5 เยี่ยมมาก เก่งมากจริงๆ
ส่วนเฟร์นันโด P10
คว้าคะแนนมาให้ทีมได้ทั้งคู่
อย่างงั้น เยี่ยมมากทุกคน
จบเรซนี้ คะแนนทีมผู้ผลิต ของอัลพีนกับแม็คลาเรนเสมอกัน
ที่ 81 คะแนนทั้งคู่
ผมว่าอาทิตย์นี้เพอร์เฟกต์มากสำหรับเรา
เราทำดีที่สุดแล้ว
ไปต่อที่ฝรั่งเศสด้วยความมั่นใจ
ปีนี้ต้องสูสีสุดๆ แน่
ยังต้องชิงที่สี่กันอยู่
เราจะเหยียบเต็มที่จนกว่าจะจบการแข่งขัน
(4. แม็คลาเรน 73 5. อัลพีน 67)
(4. แม็คลาเรน 81 5. อัลพีน 81)
(สนามปอลริคาร์ ฝรั่งเศส)
ครัวซองต์มั้ยครับ
ไม่ครับ ขอบคุณ
- บงฌูร์ - บงฌูร์ ซาวา
ซุ้มนี้ดีงาม
กินให้อร่อยค่ะ
ผมกินไม่ได้ครับ แต่ขอบคุณมาก
ครัวซองต์ช็อกโกแลต
ไม่ครับ ขอบคุณ
กินให้อร่อยครับ แล้วเจอกัน
ยูกินะครับ ขอบคุณครับ
บ่ายวันอาทิตย์ทางใต้ของฝรั่งเศส
ขอต้อนรับสู่เฟรนช์กรังด์ปรีซ์ในสนามปอลริคาร์
อรุณสวัสดิ์แซ็ค
อรุณสวัสดิ์ทุกคน สบายดีมั้ย
แพดด็อกอยู่ถัดไปปะ
ประชุมกี่โมงนะ
ประมาณ 20 นาทีที่แล้ว
เหมือนกำลังถ่ายโฆษณา เกี่ยวกับกีฬาอะไรสักอย่างอยู่เลย
วิ่งจ๊อกกิ้งตอนเช้าเฉยๆ
อรุณสวัสดิ์ ยินดีที่ได้รู้จัก
เราเคยร่วมงานกันและยังเป็นเพื่อนกันได้
หายากนะ
บงฌูร์ อรุณสวัสดิ์
บงฌูร์
ขอโทษครับ
โทษครับ
ขอโทษที่ปลุกมาแต่เช้า
หน้าตาเหมือนยังไม่ตื่นเลย
ตื่นแล้วครับ พร้อมแล้ว
โอเค อรุณสวัสดิ์ทุกคน
เราทำทุกวิถีทางเพื่อเอาชนะอัลพีน
พวกเขาก็ทำทุกวิถีทางเพื่อเอาชนะเรา
เรซที่ฝรั่งเศสสำคัญต่อเรามาก
ไม่ใช่แค่เพราะเป็นสนามบ้านเกิดของทีม
แต่เราต้องชนะแม็คลาเรน
ขอให้สนุก
และต้องชนะศึกนั้นให้ได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เรียบร้อยมั้ย
ไม่มีปัญหา ทุกอย่างเรียบร้อย พร้อมแล้ว
สงบดี สงบมาก
แลนโด้อยู่อันดับห้าในกริด
อะลอนโซที่เจ็ด
แดเนียล ริคคาร์โด้ที่เก้า
และเอสเตบัน โอคอน 10
ถ้าได้อันดับห้าเหมือนเดิมผมจะหงุดหงิดมาก
มันกดดันมาก แต่ผมต้องทำให้ได้
ถ้าเราเริ่มต้นได้ดีตั้งแต่รอบแรก ก็อาจจะได้คะแนน
สนามนี้แข่งกันยาว
ผมมั่นใจ
แซงแม็คลาเรนกัน
แซงคนอื่นด้วย
รถคันสุดท้ายเข้ามาในกริดแล้ว
อีก 30 วินาที
ยี่สิบ
สิบ
ห้าวินาที
เหยียบให้วายป่วงเลย
(โอคอน อัลพีน)
(อะลอนโซ อัลพีน)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เฟร์นันโด อะลอนโซโฉบแซงจากไลน์นอก
ขึ้นมาอยู่อันดับสี่ นำหน้าแลนโด้ นอร์ริส
เก่งมาก
เหยียบต่อไป
ข้างหน้าเป็นนอร์ริสกับริคคาร์โด้นะ
เร่งเครื่องหน่อยดีกว่า
(โอคอน อัลพีน)
ผมชนทสึโนดะ
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
ผมโดนชนตูด
เขาไม่ยอมหลบให้ผม
โอเค เราโดนปรับห้าวิที่ขับชนทสึโนดะ
โดนปรับห้าวินาที
เทียบกับรถคันหลังๆ แล้วเวลาเรายังดีอยู่
โอคอนโดนปรับห้าวินาที
- โอเคครับ - โอเค
โอเค เข้าพิตเลย
ทีมงานต้องรอเฉยๆ ห้าวินาที
ถึงจะเริ่มทำงานได้
ใครแซงผมไปมั่ง
ไซนส์ นอร์ริส แล้วก็ริคคาร์โด้
ตอนนี้เราอยู่ P11
ตั้งสตินะ
เฟร์นันโด อะลอนโซอยู่อันดับหก
นอร์ริสกับริคคาร์โด้อยู่อันดับเจ็ดและแปด
ตอนนี้นอร์ริสทำเวลาดีที่สุดด้วย แปลว่าเขาเร่งเครื่องขึ้น
โอเค สนามนี้ยาว
ถ้าพวกเขาอยากสู้ ก็ต้องเหนื่อยหน่อย
ไล่กันมาเลย อะลอนโซนำนอร์ริส นอร์ริสนำริคคาร์โด้
ตอนนี้นอร์ริสตามอยู่หนึ่งวินาที
ได้ ไม่มีปัญหา
ยิ่งจี้หนักๆ ผมยิ่งชอบ
แม็คลาเรนทั้งสองคัน โดนเฟร์นันโด อะลอนโซหลอกล่อ
ช่วยให้โอคอนตีตื้นขึ้นมากดดันริคคาร์โด้
(โอคอน อัลพีน)
เป้าหมายคือแซงริคคาร์โด้
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
โอคอนตามหลังอยู่ 0.9 วิ
โอเค
0.8
ผมเต็มที่แล้วนะ
โอเค จี้เข้าไป เหยียบต่อ
โอคอนโดนสั่งให้แซง ห่างกัน 0.5 วิ
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
(โอคอน อัลพีน)
ดีๆ เร่งเครื่องเลย
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
(โอคอน อัลพีน)
สวยมาก
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
ผมเหยียบฉิบหายแล้ว
ใช่ เข้าใจ
ขนาดโดนปรับห้าวินาที โอคอนยังแซงได้
เพราะฝีมือกันคู่แข่งของเฟร์นันโด อะลอนโซแท้ๆ
เฟร์นันโด อะลอนโซจากอัลพีนเข้าที่หก
นำแลนโด้ นอร์ริสจากแม็คลาเรนไป
เอสเตบัน โอคอนจะจบที่แปด
เย่ ผมรู้สึกเหมือนผู้ชนะเลย
สัปดาห์นี้อัลพีนสามัคคีกันมาก
ชิงตำแหน่งทีมผู้ผลิตอันดับสี่มาจากแม็คลาเรนได้
เก่งมากทุกคน หกอันดับแรกอีกแล้ว
ขอบคุณมาก วางแผนดีจริงๆ
ขับดีมาก
รับทราบ เยี่ยมมาก
ทำคะแนนให้ทีมได้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเค คุณเงียบจัง หวังว่าคงยังอยู่นะ
วันนี้ขับไม่ดีมั้ง
อย่าถอดใจ
สู้อย่างสมศักดิ์ศรีแล้ว
โอเค
เราขับรถแข่งเหมือนเล่นหมากรุก
พยายามล่อแม็คลาเรนเข้ามาใกล้ๆ
พยายามคุมระยะห่างจากคันหน้าไว้
แข่งมา 350 เรซแล้ว ผมก็ต้องรู้งานบ้างแหละ
ไม่เลวนะ
- ไม่เลว - ไม่เลว
- เก่งมาก - ขอบคุณ
เห็นมั้ย อาทิตย์นี้ดี ทั้งอาทิตย์เลย
- เราต้องทำให้ได้อีก - ครับ
ได้ที่เท่าไหร่ เราก็ต้องทำต่อไป อย่าหยุด
ผมพอใจมากที่คะแนนของทีมเป็นอันดับสี่
หลังจากเรซที่ฝรั่งเศส
ยอดเยี่ยมเลย
ใช่ ดีมาก
อ็อตมาร์ทำได้ตามที่ผมต้องการ
ความผูกพันระหว่างคนในทีม
ที่ผมอยากเห็น ที่ก่อนหน้านี้มันหายไป
ตอนนี้ผมเลยพอใจมาก
การแพ้อ็อตมาร์
ถ้าตอนจบไม่ชนะ มันก็ไม่รู้สึกดีหรอกครับ
(อ็อกซฟอร์ด อังกฤษ)
อร่อยครับ
จิบเดียวโลกผมเปลี่ยนเลย
ดื่มครับโลรองต์
เยี่ยมมาก เยี่ยมจริงๆ ผมปลื้มใจจริงๆ
และ…
ผมว่าทีมงานก็แฮปปี้เหมือนกัน
ต้องรักษาระดับเอาไว้
บรรยากาศการแข่งขันเข้มข้นมาก
แต่ยิ่งขับเคี่ยว ชัยชนะที่ได้มาก็ยิ่งหอมหวาน
- เส้นทางดูดี - ใช่
- เป็นขาขึ้น - ใช่ๆ
ตอนนี้เฟร์นันโด 41 กำลังเก๋าเกมเลย ฝีมือมาก
เขาขับดีจริงๆ
นักขับเราเก่งทั้งคู่
เราต้องรักษามาตรฐานไปเรื่อยๆ
ดีแล้วนะที่นักขับเราเก่งทั้งสามคน
เปิดฤดูกาลปี 2015 ของเขาได้อย่างสวยงาม
ออสการ์ พิแอสทรี
ผมชื่อออสการ์ พิแอสทรี
เป็นแชมป์ฟอร์มูล่าทูคนปัจจุบัน อดีตแชมป์ฟอร์มูล่าทรี
และนักขับสำรองของทีมอัลพีนเอฟวันครับ
ผมทำผลงานได้ดีในประเภทจูเนียร์
เลยอยากก้าวหน้าขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อมีโอกาสเข้ามาผมก็เลยคว้าไว้
ความสามารถเขาโดดเด่นมาก
เรามีโอกาสที่อาจจะได้ชวนเขาเข้าทีม
มีโอกาสเอาเขามาปั้น
แต่เราไม่ได้ชวน
ผมก็เสียดายที่ไม่ได้ทำ
เพราะเขาเป็น แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนคนต่อไปได้เลย
ออสการ์มีพรสวรรค์ล้นเหลือ
แล้วก็เทพมาก
เก่งขนาดที่ทุกทีมอยากได้ตัวเขา
ออสการ์ได้อาบแชมเปญครับ
มีแค่ทางเดียว
- ใช่ - คือขึ้น
คือขึ้น
- ต้องฉลอง - ไชโย
ไปนอนเลย
แบร์ ไปนอน
(บูดาเปสต์ ฮังการี)
นี่เป็นอภิสิทธิ์ของฟอร์มูล่าวัน
ใครๆ ก็มีเครื่องบินส่วนตัวได้
ใครๆ ก็นอนโรงแรมฟรีได้
แต่มีตำรวจขับนำเนี่ย…
ใช่ สุดขีดมาก
ลองคิดดูสิว่ามันบ้าบอแค่ไหน
นักขับต้องแซงคนอื่นไง
ไม่ต้องต่อคิวขึ้นมอเตอร์เวย์
เชิญเลยครับ
นี่เป็นฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครั้งสุดท้าย ก่อนหยุดซัมเมอร์
สำหรับฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
กินพาสต้าหน่อย
ตอนนี้โอเคมั้ย
ยังไม่สะดวก เดี๋ยวก็มีสัมภาษณ์นี่
หลังสัมภาษณ์ข่าวทีวีน่ะ
(เซบัสเตียน เฟทเทล บุคคลสาธารณะ แชมป์เอฟวันสี่สมัย)
เซ็บมีอินสตาแกรมเหรอ
ผมพลาดอะไรไปเนี่ย
(ยังแข่งต่อได้ เพื่อแชมป์สมัยที่ห้า)
โอเค
ผมขอประกาศลาออกจากการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ตอนสิ้นสุดปี 2022
เป้าหมายชีวิตของผมเปลี่ยนจากแข่งรถ
และชิงตำแหน่งแชมป์โลก
เป็นการดูลูกๆ เติบโต
ลาก่อนและขอบคุณที่ร่วมแข่งไปกับผม
ผมรักทุกอย่างในอาชีพนี้
ข่าวใหญ่ประจำสัปดาห์ คือเฟทเทลประกาศแขวนพวงมาลัย
เขาจะเลิกแข่งหลังจบปีนี้
เสียดายจังที่คุณจะลาออก
ฉันชอบคุณมาก ติดตามมาตั้งแต่เฟอร์รารี่แล้ว
เมื่อไหร่ก็ตามที่นักขับชั้นดี อย่างเซบัสเตียนประกาศลาออก
มันคือเรื่องใหญ่
พอแล้ว ผมต้องไปทำอย่างอื่น
หลังจากนี้นักขับเปลี่ยนทีม เหมือนเล่นเก้าอี้ดนตรีแน่
เซ็บ
มีการเจรจาลับหลังกันตลอดเวลา
แต่ข่าวนี้ออกช่วงหยุดซัมเมอร์เดือนสิงหา
แล้วเพราะมีข่าวลือเยอะมาก
คนเลยเรียกว่าช่วงนี้ว่าช่วงว่างจัด
เกิดอะไรขึ้นแล้วทำไมคุณถึงตัดสินใจแบบนี้
สงสัยผมเมามั้ง ไม่รู้สิ
เปล่าหรอก ผมไม่ได้เมา
เหมือนเกมเก้าอี้ดนตรีขนาดยักษ์
ไม่มีใครรู้ว่าใครจะได้เป็นแชมป์
แต่มีคนแพ้เสมอ
ประเดิมช่วงว่างจัดในตลาดนักขับได้เป็นอย่างดี
ชื่อของแดเนียล ริคคาร์โด้ก็ปรากฏท่ามกลาง
ข่าวย้ายทีมเหมือนกัน
ปีนี้เราไม่ได้ร่วมวงช่วงว่างจัด ผมเลยไม่มีความเห็น
ต้องไปถามทีมอื่น
ตอบได้มีชั้นเชิงเหลือเกิน
เอฟวันโหดเหี้ยมกว่าธุรกิจอื่น ที่ผมเคยได้เข้าไปสัมผัส
ทุกคนพยายามหาเหาใส่หัวกันเอง
หรือเชือดกันทิ้ง
สมมติในกะละมังมีปลาปิรันย่าสิบตัว
แล้วมีคนจุ่มมือลงไป ก็จะโดนปลารุมกิน
ลอว์เรนซ์ สโทรลล์กับแอสตันมาร์ติน
มีเงินจะจ้างใครก็ได้ที่อยากจ้าง
พวกเขาย่อมอยากจ้างคนที่ดังที่สุดอยู่แล้ว
สำหรับหัวหน้าทีมที่ยังไม่สรุปสัญญากับนักขับ
อยู่ๆ ก็หน้าตาตื่นกันหมด
อ็อตมาร์ ขอกลับไปคุยเรื่องเฟร์นันโดค่ะ
คุณบอกว่าคุณมั่นใจว่าเขาจะอยู่
แต่เขาได้บอกมั้ยว่าเขาอาจจะอยากย้ายทีม
เราชอบเขา
ชอบมากเพราะเขาฝีมือดีและเขาบอกว่าชอบเรา
ครับ เขาฉลาดสุดๆ
ฝีมือก็ระดับพระกาฬ
เฟร์นันโดยังไม่พอใจเรื่องเงินหรือ…
ไม่ใช่แค่เฟร์นันโด
นักขับทุกคนที่ผมเคยเจรจาด้วย
ทุกคนอยากได้ค่าตัวสูงที่สุด เราก็อยากจ่ายน้อยที่สุด
ก็เลยจบแบบไม่มีใครพอใจ
หรือไม่ก็แฮปปี้จนทุกคนยอมเซ็นสัญญา
สัญญาของเฟร์นันโดจะหมดปีนี้
เราก็อยากคงสภาพเดิมไว้ ด้วยการต่อสัญญากับเขา
ใครจะเริ่มร้องเพลง "แฮปปี้เบิร์ทเดย์"
ผมเอง
เหรอ โอเค เสียงคุณดี
- ร้องภาษาอังกฤษใช่มั้ย - ก็น่าจะนะ
หรือภาษาสเปน
ร้องสองภาษาเลยสิ
เฟลิซ กุมเปลอั๊นโญ่ส
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู
แฮปปี้เบิร์ทเดย์เฟร์นันโด
ขออธิษฐานก่อนนะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
นี่เป็นของขวัญชิ้นเล็กๆ จากพวกเรา แต่คนทำเป็นคนในครัว
แล้วเดี๋ยวจะมีของขวัญวันเกิดชิ้นใหญ่ให้
สุขสันต์วันเกิด
- อายุ 41 - ใช่
- รถเบอร์ 14 - ใช่
- เลขสวยเชียวนะ - เลขดี
- เลขดี - ขอบคุณทุกคน
ขอให้สนุกกับวันหยุด สู้เพื่อโพเดียมต่อไปนะ
อัลพีนก็เหมือนครอบครัวของผมในฟอร์มูล่าวัน
ผมอยู่กับเรโนลต์หรืออัลพีนมาเก้าปี
แต่คุณไม่รู้หรอกว่าอนาคตจะเป็นยังไง
เดี๋ยวเบเนต์ส่งมาเมื่อไหร่…
โอเค
เราเซ็น ผม…
ถ้าไม่ใช่วันนี้ก็เป็นพรุ่งนี้
ใช่ เพราะผมเป็นคนรักษาคำพูด
ถ้าผมบอกว่าวันศุกร์ก็วันศุกร์
อย่าลากไปถึงกันยาก็พอ
ไม่ๆ ตอนนี้
โอเค บาย สุขสันต์วันเกิด
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
- พร้อมมั้ยหนุ่มๆ - ครับ
- ยืดเส้นเหรอ - ว่าไงนะ
- ยืดเส้นเหรอ - ใช่
ถ้าผมจะยืดเส้น ก็น่าจะท่านี้นะ
ผมนึกถึงช่วงนี้เมื่อปีที่แล้วเลย
ปีที่แล้วผมไม่ได้อยู่กับพวกคุณ
ผมอยู่กับทีมไม่ดี
- ศัตรู - ศัตรู
- ทุกทีมคือศัตรู - ใช่
ยิ่งนักขับแสดงฝีมือได้ดีเท่าไหร่ ก็มีตัวเลือกมากเท่านั้น
ตลาดนักขับการแข่งขันสูงมากนะ
มีเล่นตุกติกกันตลอด
ไง โลรองต์
อาจจะจริงอย่างที่ผมพูดก็ได้นะ
พวกเขานัดคุยกันจริง
ช่วงสุดสัปดาห์
มีข่าวลือหนาหูเรื่องเฟร์นันโด
แพดด็อกมันเล็กน่ะ
ได้ เดี๋ยวเริ่มแข่งค่อยคุย ผมโทรหา
เหลือเชื่อเลย
ขอต้อนรับทุกท่าน
เข้าสู่ฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครั้งสุดท้าย ก่อนหยุดซัมเมอร์
อัลพีนที่มีอะลอนโซและโอคอน สตาร์ตอันดับห้าและหก
นอร์ริสจากแม็คลาเรนเริ่มที่สี่
แดเนียล ริคคาร์โด้ที่เก้า
วันนี้แม็คลาเรนต้องเอาคืนอัลพีน
ทั้งสองทีมอยากให้นักขับทำคะแนนให้ได้
เพื่อชิงอันดับสี่ในแชมป์ทีมผู้ผลิต
รถคันสุดท้ายเข้ามาในกริดแล้ว
(อะลอนโซ อัลพีน)
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลยครับ
อัลพีนเปิดมาก็แรงเลย
วันนี้คึกมาก
อัลพีนตีคู่กันมาเลยครับ
อะลอนโซพยายามแซง
จี้โอคอนตรงทางออกพิตได้นะ
แดเนียล ริคคาร์โด้จี้ตามอัลพีนทั้งคู่เลยครับ
ริคคาร์โด้ตามหลังมานะ
รับทราบ
เปิดโหมดแซงได้นะ กดดันเขาหน่อย
ได้
นอร์ริสอยูข้างหน้า แต่ริคคาร์โดโดนอัลพีนสองคันกั๊กไว้
ริคคาร์โด้แซงรวบอัลพีนไป
อาจจะทำให้อันดับสี่เปลี่ยนก็ได้นะครับ
ลุยแม่งต่อเหอะ
เยี่ยมมาก
อะไรวะ
(อะลอนโซ อัลพีน)
แม่งเอ๊ย
ตอนนี้อัลพีนโดนแลนซ์ สโทรลล์ จากแอสตันมาร์ตินไล่บี้
สโทรลล์จี้ผมมาแล้ว
สโทรลล์แซงขวาอะลอนโซ
สำเร็จ
ได้ไงเนี่ย
สโทรลล์อยู่ข้างหลัง ได้ดีอาร์เอส
โอคอนเอาสโทรลล์ไม่อยู่จริงๆ
อัลพีนอาการแย่ลงเรื่อยๆ
สโทรลล์ตามหลังอยู่ 0.6 วิ
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
ข้างหน้าเป็นริคคาร์โด้ แซงเลย
สโทรลล์จะแซงแดเนียล ริคคาร์โด้ ทางด้านขวาในโค้งสอง
ชนครับ สโทรลล์รถหมุนเลย
ห่างกันเป็นโยชน์เลยนะ
เราเห็นแล้ว ขับต่อก่อน
- แม่งชนผม - เราเห็น
- ตรวจสอบความเสียหาย - ได้ ตรวจสอบอยู่
มันเลี่ยงไม่ได้จริงๆ
รับทราบ
แดเนียลเราโดนปรับห้าวินาทีเพราะชนสโทรลล์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนคว้าตำแหน่ง ผู้ชนะฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์กลับบ้าน
(อะลอนโซ อัลพีน)
โอเค จบที่ P8
โอเค แดเนียลไม่ได้คะแนนรึเปล่า
ใช่ แดเนียลไม่ได้คะแนน
โอเค ธงตาหมากรุก
- ครับ - จบที่ P9
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
โอเคแดเนียล เราข้ามเส้นแล้ว P13
แต่โดนปรับห้าวินาที
พอโดนปรับ ริคคาร์โด้จึงตกไปอยู่อันดับ 15
มีแม็คลาเรนคันเดียวที่ได้คะแนน ทั้งที่ขับได้ดีขนาดนี้
อัลพีนยังเกาะอันดับสี่เหนียวแน่น เพราะนักขับได้คะแนนทั้งคู่
- ดีๆ - ดีมาก
เยี่ยม
คืนนี้ได้กินพิซซ่าแล้วไครอน
กินได้แล้ว
คืนนี้คุณทำอะไร
ผมต้องไปงานบีดับเบิลยูที เดี๋ยวตามไปดื่มเบียร์
- อ็อตมาร์ - ครับ
สวัสดี
สวัสดีครับลูกพี่
ปรบมือดังๆ ให้เขาหน่อย
เป็นยังไงครับ
อ็อตมาร์
- เป็นไงบ้าง - ทุกคนเป็นไงครับ
กินอะไรรึยัง
อ็อตมาร์ คุณเจ๋งมาก
ผมมีความสุขมากที่คุณ…
กุมอนาคตเรา คุณสำคัญกับเรามาก คุณก็รู้
ปรบมือให้เขากันเถอะ มันเยี่ยมมาก
ผมไม่ได้ทำ ฝีมือนักขับล้วนๆ
(วันรุ่งขึ้น)
เซ็บลาออก ลอว์เรนซ์เลยโทรหาผม
เขาถามว่า "คุณคงต่อสัญญากับอัลพีนสินะ"
ผมบอก "ยังเลย ผมกำลังรอเซ็นสัญญาอยู่"
นั่นแหละ เขาเลยส่งข้อเสนอมา
แล้วผมแฮปปี้ ก็เลยลงตัว
เฟร์นันโด อะลอนโซจะไปอยู่ แอสตันมาร์ตินในฤดูกาลหน้า
แทนเซบัสเตียน เฟทเทลที่ลาออกไป
แปลว่าแชมป์โลกสองสมัยจะออกจากอัลพีน
ตอนนี้แอสตันมาร์ติน อยู่อันดับรองโหล่ในแชมป์ทีมผู้ผลิต
แต่ประกาศข่าวเซ็นสัญญาเพื่อแสดงจุดยืน
เราทำเพื่อชัยชนะ
ชัยชนะแปลว่าชัยชนะ
มันก็เหมือนธุรกิจอื่นที่ต้องอาศัยคนเก่ง
ผมว่าเฟร์นันโดก็แบบนี้แหละ
เขาไม่พอใจกับสิ่งที่ได้จากอัลพีน
ก็เลยตัดสินใจกำหนดชะตาชีวิตตัวเอง
เขาถึงเป็นคู่แข่งที่โหดเหี้ยมแบบนี้ไง
บางทีก็คาดเดาไม่ได้
ผมไม่เข้าใจเลยว่าทำไมเขาไม่ภักดีต่ออัลพีน
ช่วงสุดสัปดาห์ ผมแค่สงสัย
แต่ผมนึกว่าสิ่งที่เขาตั้งใจในปีนี้
คือช่วยให้ทีมคว้าอันดับสี่
ผมนึกว่ามันจะดึงเขาไว้ได้
มากกว่าสิ่งที่แอสตันเสนอให้เขา
น่าจะเงินเยอะกว่านะครับ
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
บ๊ายบาย
ผมยังเป็นตัวร้าย
(สำนักงานใหญ่อัลพีน เอ็นสตัน)
ขอทางหน่อยได้มั้ย
อรุณสวัสดิ์ทุกคน ขอบคุณที่มา
ผมขอเริ่มด้วยคำขอโทษ
ผมไม่อยากให้พวกเราทุกคนรู้ข่าวนั้นจากสื่อ
หรือนักข่าวเลย
เราเจรจาเรื่องต่อสัญญา กับเฟร์นันโดเป็นอย่างดีแล้ว
สำหรับพวกคุณหลายคน เขาก็เหมือนครอบครัว
เราเสนอในสิ่งที่เราคิด ว่ายุติธรรมและเขาก็ยอมรับข้อเสนอ
แต่มาทำให้เขาเห็นกันเถอะว่าเขาตัดสินใจผิด
เพราะฉะนั้นจากนี้ไป
เราจะเอาออสการ์นักขับสำรองมาขับแทน
(ทีมบีดับเบิลยูทีเอฟวัน)
ขอบคุณมากครับ
(สำนักงานใหญ่แม็คลาเรน โวกิง)
- คุยได้มั้ย - ได้
ดีเลย
เราปล่อยเอาไว้แบบนี้ไม่ได้นะ
มัน… ไม่เป็นผลดีต่อทีม
และต่อสปอนเซอร์
ผมก็ไม่รู้ว่าทำไมแดเนียลถึงไม่ลงตัวสักที
แต่มันไม่ลงตัว
เราต้องเริ่มพิจารณาแล้ว ว่าจะเปลี่ยนกลยุทธ์ยังไง
และนักขับที่ทำให้เราตื่นเต้นที่สุด คือออสการ์ พิแอสทรี
ดึงเขามาได้มั้ย
(สำนักงานใหญ่อัลพีน เอ็นสตัน)
อัลพีนเป็นทีมที่น่าอยู่ เพราะเราทำตามมาตรฐานทุกอย่าง
อะไรที่ช่วยให้ชนะได้เราจัดให้หมด
ผมตื่นเต้นที่จะได้ร่วมงานกับออสการ์ในปี 2023
(ออสการ์ พิแอสทรี)
(อัลพีนแถลงข่าวว่าปีหน้าผมจะขับให้พวกเขา)
เหนือความคาดหมายมาก มัน…
(โตโต้ โวล์ฟ หัวหน้าทีมและซีอีโอเมอร์เซเดส)
ออสการ์ทิ้งระเบิดลูกใหญ่เลย
ทุกคนโวยวายกันใหญ่
อ็อตมาร์กับอัลพีนเจอดราม่าไปเต็มๆ
โลรองต์ นี่อ็อตมาร์นะ
เรามีปัญหาแล้วละ
ตอนนี้ทีมเรามีตำแหน่ง ที่คนจ้องกันตาเป็นมันว่างอยู่
ผมชอบความท้าทาย
ต้องมีประสบการณ์
ผมอยากกลับไปชนะ
ผมอยากชนะมาก
ผมรู้ว่าตัวเองทำได้
ต้องตีนโหดกันหน่อยแล้ว
ถ้าเขาทำผลงานได้ไม่ดี ทุกอย่างอาจจะเป็นปัญหาได้
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ